#JavaScript Style Guide by Dorokhova

В данном документе отражён свод правил по написанию и форматированию JavaScript-кода в итоговом проекте модуля.

## Содержание

#### - Объявление переменных
#### - Фигурные скобки
#### - Длина строки
#### - Точка с запятой
#### - Вертикальные отступы
#### - Горизонтальные отступы
#### - Соглашение об именовании
#### - Блоки
#### - Функции
#### - Строки

### Объявление переменных

####  Используйте const для объявления переменных; избегайте var, т.к. это может привести к ошибкам и к усложнению понимания кода.

// плохо
var a = 1;
var b = 2;

// хорошо
const a = 1;
const b = 2;

#### Если вам необходимо переопределять значения, то используйте let вместо var. Область видимости let — блок, у var — функция.

// плохо
var count = 1;
if (true) {
  count += 1;
}

// хорошо, используйте let.
let count = 1;
if (true) {
  count += 1;
}

#### Помните, что у let и const блочная область видимости.

// const и let существуют только в том блоке, в котором они определены.
{
  let a = 1;
  const b = 1;
}
console.log(a); // ReferenceError
console.log(b); // ReferenceError

### Фигурные скобки

В большинстве JavaScript проектов фигурные скобки пишутся в так называемом «египетском» стиле с открывающей скобкой на той же строке, что и соответствующее ключевое слово – не на новой строке. Перед открывающей скобкой должен быть пробел, как здесь:

if (condition) {
  // делай это
  // ...и это
  // ...и потом это
}


###  Длина строки

Никто не любит читать длинные горизонтальные строки кода. Лучше всего разбивать их, например:

// обратные кавычки ` позволяют разделять строку на части
let str = `
  Рабочая группа TC39 организации Ecma International -
  это группа JavaScript-разработчиков, теоретиков и авторов движков JavaScript,
  которые вместе с сообществом занимаются поддержкой и развитием языка JavaScript.
`;
Или для if:

if (
  id === 123 &&
  moonPhase === 'Waning Gibbous' &&
  zodiacSign === 'Libra'
) {
  letTheSorceryBegin();
}
Максимальную длину строки согласовывают в команде. Обычно это 80 или 120 символов.


### - Точка с запятой

Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить.

Есть языки, в которых точка с запятой необязательна и редко используется.
Однако в JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам.

### - Горизонтальные отступы

Горизонтальный отступ выполняется с помощью 2 или 4 пробелов, или символа табуляции (клавиша Tab). Пробелы больше распространены.

Одно из преимуществ пробелов над табуляцией заключается в том, что пробелы допускают более гибкие конфигурации отступов, чем символ табуляции.

Например, мы можем выровнять аргументы относительно открывающей скобки:

show(parameters,
     aligned, // 5 пробелов слева
     one,
     after,
     another
  ) {
  // ...
}

###  Вертикальные отступы

Даже одну функцию часто можно разделить на логические блоки. В примере ниже разделены инициализация переменных, основной цикл и возвращаемый результат:

function pow(x, n) {
  let result = 1;
  //              <--
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }
  //              <--
  return result;
}
Вставляйте дополнительный перевод строки туда, где это сделает код более читаемым. Не должно быть более 9 строк кода подряд без вертикального отступа.

###  Соглашение об именовании

#### Избегайте названий из одной буквы. Имя должно быть наглядным. eslint: id-length

// плохо
function q() {
  // ...
}

// хорошо
function query() {
  // ...
}

#### Используйте camelCase для именования объектов, функций и экземпляров. eslint: camelcase

// плохо
const OBJEcttsssss = {};
const this_is_my_object = {};
function c() {}

// хорошо
const thisIsMyObject = {};
function thisIsMyFunction() {}

### Блоки

Используйте фигурные скобки, когда блок кода занимает несколько строк.

// плохо
if (test)
  return false;

// хорошо
if (test) return false;

// хорошо
if (test) {
  return false;
}

// плохо
function foo() { return false; }

// хорошо
function bar() {
  return false;
}

### Функции

Используйте функциональные выражения вместо объявлений функций.
У объявлений функций есть подъём. Это означает, что можно использовать функцию до того, как она определена в файле, но это вредит читабельности и поддержке.

// плохо
function foo() {
  // ...
}

// плохо
const foo = function () {
  // ...
};

// хорошо
// лексическое имя, отличное от вызываемой(-ых) переменной(-ых)
const foo = function uniqueMoreDescriptiveLexicalFoo() {
  // ...
};

### Строки

Используйте одинарные кавычки '' для строк.

// плохо
const name = "Capt. Janeway";

// плохо - литерал шаблонной строки должен содержать интерполяцию или переводы строк
const name = `Capt. Janeway`;

// хорошо
const name = 'Capt. Janeway';
